
# Объектно ориентированное программирование

### ПЕРСОНАЖИ:
***
>1. _**Archer**_ - Лучник - количество стрел ограничено, не может двигаться.
>2. _**Monk**_ - Монах - лечит, неограниченное количество маны, не может двигаться.
>3. _**Spearman**_ - Копейщик - ближний бой, может двигаться вперед, в бок.
>4. _**Sniper**_ - Снайпер - количество стрел ограничено, не может двигаться.
>5. _**Sorcerer**_ - Колдун - лечит, неограниченное количество маны, не может двигаться.
>6. _**Robber**_ - Грабитель - ближний бой, может двигаться вперед, в бок.
>7. _**Villager**_ - Крестьянин - не может двигаться, не может лечить, носит стрелы для Лучника и Снайпера.

Поля абстрактного класса _**Person:**_
* name             - имя.
* isMovable        - подвижен.
* isMelee          - предназначен для ближнего боя.
* ismilitary       - является военным
* maxHealth        - максимальное здоровье.
* currentHealth    - текущее здоровье.
* damage            -повреждение.
* initiative        -очередность хода

Методы абстрактного класса _**Person:**_
* _**getDamage(int damage)**_ - получение повреждений персонажем.
* _**healedHealth(int health)**_ - восстановление здоровья.
* _**outputDistanceToEnemy(List\<Person> persons)**_ - вывод дистанции да врагов в консоль.
* _**getNearestLivingEnemy(List\<Person> persons)**_ - получение дистанции до ближайшего живого врага.
*_**getPersonWithMinAmountLife(List\<Person> persons)**_ - персонаж с минмальным количеством жизни.

Поля абстрактного класса _**Shooter**_ - стрелок наследник _**Person:**_
* maxArrows        - максимальное количество стрел.
* currentArrows    - текущее значение стрел.

Методы Shooter:
* _**attack(Person person)**_ - атака.
* _**replenishmentArrows(int arrows)**_ - пополнение стрел.
* _**getArrowFromVillager(List\<Person> alliedTeam)**_ - получение стрелы от крестьянина если флаг крестьянина _**true**_.

Поля абстрактного класса _**Infantrymen**_ - пехотинец наследник _**Person:**_
* currentArmor     - текущая значение брони.

Методы Infantrymen:
* _**attack()**_ - атака.
* _**moving(Person nearestEnemy)**_ - передвижения пехотинца.

Поля абстрактного класса _**Wizards**_ - волшебник наследник _**Person:**_
* currentProtection - текущая значение защиты.
* healthRegen - лечение (количество восстанавливаемой жизни).

Методы Wizards:
* _**treatment(Person person)**_ - лечение.
* _**revival(List\<Person> enemyTeam, List\<Person> alliedTeam)**_ - возраждение пехотинца при условии что они все мертвы.


Класс _**Villager**_- крестьянин

Поля Villager:
* isReady - готов к передаче стрелы.


### КОМАНДЫ:
***

>**Команда А** - _Копейщик, Монах, Лучник, Крестьянин._

>**Команда Б** - _Грабитель, Колдун, Снайпер, Крестьянин._

### Другие классы игры
***
> _**class PersonPosition**_ - класс хранит координаты персонажа и методы определения расстояния.

Поля PersonPosition:

* x - координата x.
* y - координата y.

Методы PersonPosition:

* _**getDistance(PersonPosition personPosition)**_ - метод определяет расстояние до противника.
* _**deltaCoordinatesToPerson(PersonPosition personPosition)**_ - получаем разность между координатами персонажа и врага для определения направления движения.
* _**equals(PersonPosition personPosition)**_ - сравниваем координаты союзника и места куда персонаж хочет пойти.

> _**class Main**_ - выполнение программы.

Методы Main:
* _**createTeam(int personNumber, int y)**_ - создание команд.
* _**getName()**_ - получение имени персонажа.

>Интерфейс _**GameI**_

Методы:
* _**step(List\<Person> enemyTeam, List\<Person> alliedTeam)**_- шаг персонажа в игре.

#### Семинар 1. Домашнее задание.
***
>Задача:
* Проанализировать персонажей "Крестьянин, Разбойник, Снайпер, Колдун, Копейщик, Арбалетчик, Монах".
* Для каждого определит 8 полей данных (здоровье, сила и т.д.) 3-4 поля поведения(методов атаковать, вылечить и т.д.).
* Создать абстрактный класс и иерархию наследников.
* Расположить классы в пакет так, чтобы в основной программе не было видно их полей.
* В не абстрактных классах переопределить метод toString() так чтобы он возвращал название класса или имя.
* Создать в основной программе по одному объекту каждого не абстрактного класса и вывести в консоль его имя.

#### Семинар 2. Домашнее задание.
***
>Задача:
* Добавить в проект класс, предназначенный для хранения координат.
* Добавить в абстрактный класс поле, экземпляр класс координат.
* Пробросить координаты через конструкторы наследников так, чтобы создавая объекты вы передавали в параметрах имя и координаты.
* Скорректировать алгоритм заполнения команд.
* Кроме имён каждый персонаж должен иметь координаты.
* Одна команда находится с левой стороны другая с правой(у=0 и у=9).
* В метод toString лучников добавить поиск ближайшего противника.
* Алгоритм расчёта расстояний реализовать в классе координат.

#### Семинар 3. Домашнее задание
***
>Задача:
* Добавить в файл интерфейса метод void step() это будет основной метод взаимодействыия с объектами.
* Добавить интерфейс в базовый абстрактный класс.
* Реализовать этот метод во всех классах наследниках. Для начала просто заглушкой.
* Доработать классы лучников. Лучник должен во первых проверить жив ли он и есть ли у него стрелы, если нет то завершить метод. Если всё да, то найти ближайшего противника и выстрелить по нему и, соответственно потратить одну стрелу.
* Реализовать весь функционал лучников в методе step().
* Добавить в абстрактный класс int поле инициатива. В классах наследников инициализировать это поле. Крестьянин = 0, маги=1, пехота=2, лучники=3.
* В main сделать так, чтобы сначала делали ход персонажи с наивысшей инициативой из обеих команд а с наименьшей в конце

#### Семинар 4. Домашнее задание
***
>Задача:
* Реализовать метод step() пехоты.
* Первое проверяем живы ли мы, потом ищем ближайшего противника. Если противник в соседней клетке, наносим повреждение. Иначе двигаемся в сторону противника.
* Алгоритм движения, если dX>dY двигаемся по x иначе по y dX и dY (разница наших координат и ближайшего противника) знаковые, от знака зависит направление

#### Семинар 5. Домашнее задание
***
>Задача:
* Добавить в проект классы View и AnsiColors(я вам их в телегу кину).
* Реализовать в вашем проекте "основной цикл" с отображением View и реализовать gameOver

#### Семинар 5. Домашнее задание
***
>Задача:
* Степ крестьян. Крестьянам добавить поле готовность, истина по умолчанию. Лучник, каждый ход проверяет есть ли в комманде крестьяне, есть ли среди них живые и есть ли среди них с поднятым флагом готовности. Первому найденному сбросить флаг готовности и добавить себе стрелу. Если нет таких крестьян стрелу не добавлять. Сам крестьянин в свой ход просто поднимает свой флаг готовности